Hello there, now we are going to check,
vamos a mirar los facilísimos de la
historia principal, ok?
De este módulo 4.
Entonces, primero, There was, significa Hubo
There was =  Hubo.
There was a dog digging in my backyard yesterday.
So, There was viene de There is,
There is = Hay / Is: presente
There was = Hubo / Was: pasado
PRESENTE = THERE IS a dog digging in my backyard now.
PASADO = THERE WAS a dog digging in my backyard now.
Ahora, cuando vamos a hablar de varias personas o cosas, vamos a hacer (casi lo mismo)
ESTO ES PARA VARIAS PERSONAS/COSAS
There are = Hay
There were = Hubo
PRESENTE: THERE ARE many people in the park playing
Hay muchas personas en el parque jugando.
PASADO: THERE WERE many people in the park
Hubo muchas personas jugando en el parque ayer.
PRESENTE
Para 1 persona: There is
Para varias: There are
PASADO
Para 1 persona: There was
Para varias: There were
Siguiente, quiero que prestes mucha
atención a los verbos, a los verbos de
las acciones que tenemos en la historia,
que están en el pasado, para que tú lo
vas a practicar y te lo vas aprendiendo.
Por ejemplo: (Presente)Get (Pasado) Got
Te voy a decir algunos más.
PASADO: He was / I was
PRESENTE: He is / I am
Fell = Cayó
Thought = Pensó
Worried = Preocupado
Worried = Preocupó
Started = Comenzó
Went = Fue
Entonces "was" ya lo hemos visto.
Recuerda que lo utilizamos también para
decir que alguien estaba haciendo algo.
For example: "Sonia was dealing with a lot of personal trouble"
Sonia estaba lidiando con muchos problemas personales
Ahora, cuando son varias personas usamos "were" en vez de "was"
"were" significa estaban, for example
1. They were working very hard
2. They were always good friends at high school
Was = Estaba (para 1 persona)
Were = Estaban (para varias personas)
All right, so that was everything for today.
Eso fue todo por esta lección.
Recuerda practicando, repasar y estar muy
pendiente a la hora de ver mi historia de nuevo.
Bye bye, nos vemos en la siguiente lección.